======================================================================
  isp_demo.py
  多角形ストリップパッキング問題のデモプログラム
  Date: 2010/10/12
  Author: 梅谷 俊治 <umetani@ist.osaka-u.ac.jp>
======================================================================

----------------------------------------------------------------------
  プログラムの概要
----------------------------------------------------------------------
多角形ストリップパッキング問題は，いくつかの多角形を長方形(高さが固定，
幅が可変)の容器に詰込む問題で，(1)どの多角形も長方形の容器から飛び出さ
ない，(2)どの多角形同士も互いに重ならないという条件の下で，全ての多角形
を詰込むのに必要な容器の幅を最小化する最適化問題となっています．

この多角形ストリップパッキング問題に対して，下記の論文ではメタヒューリ
スティックスに基づく近似解法を提案しました．

S.Umetani, M.Yagiura, S.Imahori, T.Imamichi, K.Nonobe and T.Ibaraki:
Solving the irregular strip packing problem via guided local search 
for overlap minimization, 
International Transactions in Operational Research, 16, 661-683, 2009.

本プログラムは，上記のアルゴリズムをいくつかのベンチマーク問題例に対して
実行した際の探索過程の一部を表示するプログラムです．

----------------------------------------------------------------------
  プログラムの使い方
----------------------------------------------------------------------
本プログラムはpython2.6で開発されています．
添付のファイルを展開すると以下のファイルが現れます．

readme.txt 説明書(英語)
readme_jp.txt 説明書(日本語)
isp_demo.py プログラム本体
hogehoge.dat ベンチマーク問題例に対する実行結果データ

(1) pythonのインストール
プログラムを動かすには，python2.6.xをインストールしていただく必要があり
ます．
pythonについては日本pythonユーザ会などのHPからダウンロードできます．
http://www.python.jp/Zope/

(2) パスの設定
isp_demo.pyの先頭行の以下の部分をインストールしたpythonの実行ファイルがある
パスに書き換えて下さい．
#!C:\Python26\python.exe など

(3) プログラムの起動
isp_demo.pyをダブルクリックするとプログラムが起動してウィンドウが現れます．
起動時にウィンドウと別にコンソールウィンドウも現れます．
(isp_demo.pyの拡張子を変更してisp_demo.pywとすると，コンソールウィンドウが現れな
くなります)

(4) ウィンドウの説明
ウィンドウには，load, start, pause, step, reset, quitの5つのボタンがあります．
また，View intervalとWindow sizeの2つのスライダーがあります．

(4-1) データファイルの読込み
loadボタンを押すとファイルを開くウィンドウが現れますので，いずれかの実行
結果データを選んで開いて下さい．

(4-2) 実行
ファイルを開くと初期配置が表示され，startボタンが押せるようになります．
startボタンを押すとデモが開始されます．
左の窓には現在の配置が，右の窓にはこれまでに得られた最良の実行可能な配置
が表示されます．
黄色い多角形は重なりを持つもの，青い多角形は重なりを持たないものを表して
います．

(4-3)実行の停止とリセット
実行を停止したい場合にはpauseボタンを押して下さい．
実行終了時と停止時にはresetボタンを押すことで初期状態に戻すことができます．

(4-4)ステップ実行
停止時にはstepボタンを押すことで1コマずつ進めることができます．

(4-5)デモの終了
quitボタンを押すとデモを終了できます．

(4-6)再生速度の変更
View intervalのスライダーを動かすと再生速度を変更できます．
(パラメータの変更は即座に適用されます)

(4-7)ウィンドウサイズの変更
Window sizeのスライダーを動かすとウィンドウサイズを変更できます．
(パラメータの変更はresetもしくはloadボタンを押した際のみ適用されます)

----------------------------------------------------------------------
  実行結果
----------------------------------------------------------------------

本プログラムの実行結果は，提案アルゴリズムを HP xw6600/CT Workstation 
(CPU: Quad core Intel Xeon E5420 2.50GHz,Memory: 4GB)上にて1200秒間1回
実行したものです．そのため，論文の実行結果と異なります．

----------------------------------------------------------------------
  注意事項
----------------------------------------------------------------------

(1) データ量削減のため実行結果ファイルでは探索過程の多くの部分を削除しています．
実際の探索では長方形の容器の幅の増減を繰返していますが，実行結果ファイルでは
長方形の容器の幅を増加した際の探索過程を削除しています．
そのため，途中で多角形の配置が大幅に変わるように見える問題が生じています．

(2) 表示窓下部のframeは現在の表示が何コマ目かを表すもので，アルゴリズムの実
際の動作とはあまり関係がありません．

----------------------------------------------------------------------
  利用条件
----------------------------------------------------------------------

このプログラムは梅谷俊治が製作しました．プログラムの著作権を主張しますが，
以下の条件でご利用いただけます．

(1)無料・無保証です．バグはないようにしたつもりですが一切の責任は負えません．
各自の責任においてご使用下さい．
(2)再配布は自由に行って下さい．
(3)商用利用の際は事前に製作者までご相談下さい．

バグ等お気づきの点が御座いましたら下記までご連絡下さい．

連絡先 e-mail umetani@ist.osaka-u.ac.jp
最新版配布場所 http://www-sys.ist.osaka-u.ac.jp/~umetani/

======================================================================
